Abstract Class : Nesne tabanlı programlamada sınıf hiyerarşisi oluşturulurken, bazen en tepede bulunan sınıf türünden nesneler programcılar için anlamlı olmayabilir. Hiyerarşinin en tepesinde bulunan sınıfın kendisinden türetilecek olan alt sınıflar için ortak bir arayüz (interface) görevi yapması istenebilir. Bunun için çözüm olarak oluşturulan metotlara ve sınıflara soyut metot (abstract method) ya da soyut sınıf (abstract class) denir.
Abstraction : Abstraction (Soyutlama), bir nesnenin sadece gerekli özelliklerini ortaya çıkarırken, gereksiz detayları gizlemeye yarayan bir nesne yönelimli programlama (OOP) kavramıdır. C#’ta abstraction, abstract class ve interface kullanılarak uygulanır.
Polymorphism : C#’ta Polymorphism (Çok Biçimlilik), aynı isimdeki metodların farklı şekillerde davranabilmesini sağlayan bir nesne yönelimli programlama (OOP) prensibidir. Bu, türetilmiş sınıfların, temel sınıftaki metodları değiştirebilmesine veya aynı isimde farklı parametrelerle metodlar oluşturabilmesine olanak tanır.